# 📊 Анализ данных о продажах

## ✨ Описание

Этот проект предоставляет основные задачи и инструменты для анализа данных о продажах, включая визуализацию и сводные таблицы. Он использует библиотеки `pandas` для обработки данных и `matplotlib` для графического отображения результатов.

## 📋 Содержание

- [📊 Анализ данных о продажах](#-анализ-данных-о-продажах)
  - [✨ Описание](#-описание)
  - [📋 Содержание](#-содержание)
  - [🛠️ Установка](#️-установка)
  - [🚀 Использование](#-использование)
  - [📝 Задания](#-задания)
  - [🤝 Вклад](#-вклад)
  - [📄 Лицензия](#-лицензия)

## 🛠️ Установка

1. Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/Daniil-Oberlev/data-analysis.git
```

2. Перейдите в директорию проекта:

```bash
cd data-analysis
```

3. Установите необходимые зависимости:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

## 🚀 Использование

1. Убедитесь, что у вас есть файл dataset.xlsx в корневой директории проекта.

2. Запустите основной скрипт:

```bash
python main.py
```

## 📝 Задания

Проект включает в себя следующие задания:

1. 📄 Первые 10 строк и количество строк/столбцов
2. 🌍 Уникальные города
3. 📦 Количество товаров в каждой категории
4. 📊 Среднее количество единиц товара на складе по категориям
5. 💰 Самый дорогой товар
6. 🌎 Суммарная прибыль по странам
7. 📈 График продаж по странам
8. 🌆 Уникальные комбинации города и страны
9. 💵 Средняя стоимость продукта на единицу по категориям
10. 🏆 Топ-3 компании по наибольшей прибыли
11. 📉 Фильтрация данных по количеству проданных товаров > 30
12. 🔝 Топ-5 товаров по количеству заказанных единиц
13. 👥 Общее количество проданных товаров по каждому клиенту
14. 🏙️ Количество уникальных категорий продуктов в каждом городе
15. 🆕 Новый столбец с разницей между ценой продажи и себестоимостью
16. 📉 График зависимости прибыли от количества проданных товаров
17. 📊 Средняя и медианная стоимость товаров для каждого клиента
18. 📅 Продажи по месяцам и график временного ряда
19. 🏢 Компания с наибольшим количеством различных клиентов
20. 📦 Товары с наибольшим количеством продаж в каждой категории
21. 📊 Построение сводной таблицы
22. 🏙️ Топ-3 города по наибольшим продажам за последние 6 месяцев
23. 💸 Новый столбец с превышением средней прибыли по категории

## 🤝 Вклад

Если вы хотите внести свой вклад в проект, пожалуйста, создайте ветку и сделайте запрос на слияние. Будем рады вашим предложениям!

## 📄 Лицензия

Этот проект лицензирован под лицензией MIT. Подробности смотрите в файле [LICENSE](LICENSE).
